L'analyse financier a pour objectifs de faire le diagnostic financier
sur une organisation tel qu’il pourrait vous être demandé dans une
activité professionnelle.

Objectifs specifiques :
    - Être en mesure d’effectuer une analyse de la rentabilité
    - Être en mesure d’effectuer une analyse du risque

I. L'analyse de l'activite des resultats
    1. Analyse de formation du resultats
    2. Analyse de rentabilite financiere

II. L'analyse du risque
    1. Les risques d'exploitation et financier
    2. L'analyse statique du risque de faillite
    3. L'analyse dynamique du risque de faillite

III. Analyse financier par les ratios

L’analyse de la rentabilité portera sur :
    - La formation du résultat à travers le TSIG en mettant en évidence les principaux soldes (VA, EBE, REX, RF)
    - La rentabilité financière
    - La rentabilité économique
    - Et le lien qui existe entre les deux à travers de l’effet de levier.
L’analyse du risque portera sur :
    - D’une part, le risque d’exploitation et le risque financier à travers la notion du seuil de rentabilité;
    - D’autre part, le risque de faillite à travers : 
        - Le bilan patrimonial: solvabilité, exigibilité et liquidité
        - Un bilan fonctionnel: FDR, BFR, Trésorerie
        - Et les différents tableaux de financement et de trésorerie.

Besoin
	Un bilan complet
	Un compte de resultat complet
	Un Flux de tresorerie complet
	Un TSIG complet
	Des cas pratique

Analyse du compte de resultat
Analyse de la rentabilite
Analyse du risque
Analyse macroeconomique (le secteur d'activite) pour les modeles